---
title: " [1주차 TIL] KnockOn Bootcamp Proxy"
date: 2025-04-06 11:30 +0900
categories: ["Web",'Web Overview']
tags: [web ,Proxy]
mermaid: true
---
## 1. 프록시란?

- 인터넷을 이용할 경우 클라이언트와 서버와의 통신이 필요합니다. 이때 클라이언트의 요청을 대신 서버에 전달하고 서버에서 오는 응답을 대신 클라이언트에 전달합니다.
- 정리하면 클라이언트와 서버 사이의 중계역할을 하는 서버입니다. 

- 주요기능으로는 패킷검사,변조, 익명성 제공등이 있습니다. 
- 이러한 특징으로 보안상의 목적으로 주로 사용이 됩니다.


## 2. 웹 프록시 툴

- 대표적인 프록시 툴로 `Burp Suite`가 있습니다.
- `Burp Suite`는 프록시 기능 뿐만 아니라 취약점 스캔,자동화공격, 인코딩,디코딩 기능을 제공합니다. 


## 3. 프록시 서버
- 프록시 서버의 종류는 Forward Proxy,Reverse Proxy,Transparent Proxy 가 대표적으로 존재합니다.

### Forward Proxy

- 정의: 클라이언트의 요청을 대신 받아 프록시 서버를 통해 목표 서버로 전달합니다.

- 주요용도
    - **방화벽 우회**: 사용자가 차단된 웹사이트나 서비스에 접근할 때 이를 우회할 수 있도록 돕습니다.

    - **익명성 유지**: 사용자가 자신의 IP 주소를 숨기고 다른 IP 주소로 요청을 보냄으로써, 개인 정보를 보호할 수 있습니다.

    - **콘텐츠 필터링**: 특정 웹사이트나 콘텐츠를 차단하고, 사용자가 접근할 수 있는 사이트를 제한할 수 있습니다.

### Reverse Proxy

- 정의: 서버 앞단에 위치하여 클라이언트의 요청을 받아 대신 처리하고, 서버로의 접근을 제어합니다.

- 주요용도
    - 로드 밸런싱:여러 서버로 요청을 분배하여 서버 부하를 분산하고, 시스템 안정성을 높입니다.

    - 보안 강화: 내부 서버를 외부로부터 숨기고, 보안 취약점을 방어하는 역할을 합니다.

    - SSL 종료: SSL 암호화를 프록시 서버에서 처리하여 내부 서버의 부하를 줄일 수 있습니다.

### Transparent Proxy

- 정의: 클라이언트가 프록시 서버를 사용하는지 인식하지 못한 채 투명하게 작동하는 프록시 서버입니다.

- 주요용도
    - 인터넷 사용 모니터링: 사용자가 프록시 서버를 인식하지 못하도록 하여 인터넷 사용을 감시하거나 기록할 수 있습니다.
    - 콘텐츠 캐싱: 자주 요청되는 데이터를 캐싱하여 성능을 향상시킬 수 있습니다.
    - 네트워크 제어: 관리자가 네트워크를 효율적으로 제어하고, 트래픽을 분석하는 데 유용합니다.


## 4. VPN vs Proxy
- VPN은 사용자의 전체 인터넷 트래픽을 암호화하여 인터넷을 통해 전달합니다. VPN을 사용하면 사용자의 IP 주소가 숨겨지고, 사용자가 인터넷에 접속하는 경로가 암호화됩니다. VPN은 보안과 프라이버시 보호에 강력한 도구입니다.
- Proxy는 사용자가 인터넷에 접근할 때, 사용자의 요청을 대신 처리해 주는 중간 서버입니다. 사용자가 요청한 데이터를 대신 받아오고, 그 데이터를 사용자에게 전달합니다. Proxy는 일반적으로 **한정된 트래픽(예: 웹 브라우징)**에 대해서만 작동하며, 트래픽을 암호화하지는 않습니다.
### 1. 보안성 
- VPN은 암호화된 터널을 통해 데이터를 전송합니다. 이로 인해 데이터를 도청하거나 가로채기 어렵습니다.
- Proxy는 암호화되지 않은 경우가 많습니다. 즉, Proxy 서버를 통해 전송되는 데이터는 쉽게 도청될 수 있습니다.
### 2.속도

- VPN은 데이터 암호화로 인해 속도가 약간 느릴수 있습니다.
- Proxy는 암호화가 없기 때문에 속도가 비교적 빠릅니다.

### 3. 익명성

- VPN을 사용하면 IP 주소가 숨겨지고, VPN 서버의 IP 주소로 대체됩니다. 
- Proxy도 IP 주소를 숨길 수 있지만, 일부 Proxy는 암호화가 되지 않아 안전하지 않을 수 있습니다. 

### 4. 적용범위

- VPN은 모든 네트워크 트래픽을 암호화하고 우회시킵니다.[웹을 활용한 모든 활동에 영향을 미칠수 있음]
- Proxy는 일반적으로 웹 브라우징에만 적용됩니다. 

### 5. 용도
- VPN은 보안성, 프라이버시 보호, 그리고 지리적 차단 우회에 주로 사용됩니다.
- Proxy는 주로 IP 주소 숨기기, 지역 제한 우회, 직접 접속을 차단하는 서버를 우회하는 목적으로 사용됩니다.