---
title: " [1주차 TIL] KnockOn Bootcamp 패킷"
date: 2025-04-06 11:30 +0900
categories: ["Web",'Web Overview']
tags: [web ,HTTP,HTTPS]
mermaid: true
---
## 패킷이란?

- packet은 네트워크에서 데이터 송수신 할때 **작은 단위로 나눈 데이터 조각**입니다
- 데이터를 패킷으로 나눈후 전송을 하며 목적지에서 재조립을 하게 됩니다.
- 다시말해 패킷은 네트워크 상에서 데이터를 전송하기 위한 기본단위 입니다.

### 데이터 전송단위
- 데이터를 네트워크로 전송할때 패킷으로 나눕니다.
- 각 패킷에는 데이터 일부와 전송에 필요한 헤더(메타정보)가 포함됩니다.

## 패킷의 필요성과 용도
### 필요성

1. 효율성
- 큰 데이터를 작은조각으로 나누어 전송하여 네트워크 대역폭을 효율적으로 활용할수 있습니다.

- 영상 스트리밍, 파일 업로드 다운로드, 웹페이지 로딩 등에서 빠르고 안정적인 전송을 위해 사용됩니다.

2. 신뢰성
- 만약 전송 도중 손실이 되더라도 손실된 패킷만 재전송 함으로 비효율적인 부분을 방지합니다.[전체 데이터를 처음부터 다시 보내는 부분 방지]

- 이메일, 파일전송, 금융거래 처럼 정확한 데이터 전송이 중요한 서비스에 사용됩니다.

3. 유연성
- 네트워크 경로를 자유롭게  선택하여 데이터가 전송됩니다.
- 특정 경로에 문제가 있을경우 다른경로로 우회가 가능합니다.

- 인터넷 전체구조에서 사용이 되며 라우터가 경로를 선택해서 네트워크장애가 있어도 데이터 전송을 할수 있게 해줍니다.


## 패킷 구조

- 패킷은 기본적으로 `header`,`payload`,`trailer`로 구성됩니다.

### 헤더

- 헤더에는 기본적으로 출발지 주소, 목적지 주소, 프로토콜 타입, 패킷번호, 전체 패킷수 와 같은 정보들이 기록됩니다.
- 출발지 주소 (Source Address): 패킷을 보낸 장치의 주소. 보통 IP 주소나 MAC 주소 형태로 기록됩니다
- 목적지 주소 (Destination Address): 패킷을 받을 장치의 주소.
- 프로토콜 타입 (Protocol Type): 전송되는 데이터의 유형을 명시합니다. 예를 들어, TCP, UDP, ICMP 등 다양한 프로토콜이 존재합니다.
- 패킷 번호 (Packet Number): 패킷이 여러 개로 나누어질 경우, 각 패킷의 순서 번호를 지정합니다.
- 전체 패킷수 (Total Packets): 하나의 큰 데이터 전송이 여러 패킷으로 분할될 경우, 전체 패킷의 수를 나타냅니다.

### 페이로드 

- 실제 전송되는 데이터가 포함된 부분입니다. 파일, 메시지, 이미지 등 다양한 형태의 정보가 들어갈 수 있습니다.
- 페이로드는 보통 바이너리 형태로 전송되며, 압축되거나 암호화될 수도 있습니다.

### Trailer
- 오류 검출 코드 (Error Detection Code): 데이터 전송 중 발생할 수 있는 오류를 검출하기 위한 정보. 예를 들어, **체크섬(Checksum)**이나 CRC(Cyclic Redundancy Check) 등이 사용됩니다.

- 패킷 종료 표시 (End of Packet): 데이터 전송이 끝났음을 나타내는 신호나 정보가 포함됩니다.



## Wireshark
- 대표적인 패킷분석도구 입니ek. 네트워크 트래픽을 실시간으로 캡쳐하고 분석할수 있는 소프트웨어로  네트워크 상에서 발생하는 데이터를 상세하게 분석하고 문제를 파악하는데 유용합니다.
- 주요기능
    - 실시간 패킷 캡처
        - 네트워크에서 흐르는 데이터를 실시간으로 캡처하고, 이를 분석하여 네트워크 성능을 최적화하거나 오류를 해결할 수 있습니다.
    - 패킷 분석
        - 패킷의 세부적인 정보를 분석할 수 있어, 네트워크의 트래픽 흐름을 파악하고, 다양한 프로토콜의 동작을 이해할 수 있습니다.
    - 필터링 기능
        - 캡처된 데이터를 필터링하여 특정 패킷만을 선택적으로 분석할 수 있습니다. 예를 들어, IP 주소나 포트 번호, 프로토콜별로 데이터를 필터링할 수 있습니다.
 
 - 이러한 주요기능을 이용하여 네트워크 문제 해결, 보안분석, 트래픽 분석을 할수 있습니다.